# LR6

\# Лабораторная работа №6

\## Система контроля версий Git



\*\*Выполнила:\*\* Тарасова Алиса, группа 4441в



\*\*Дата выполнения:\*\* 12.11.2025



\## Цель работы

Изучение базовых возможностей системы управления версиями Git, получение опыта работы с локальным и удалённым репозиторием.



\## Ход работы



\### 1. Создание аккаунта на GitHub

Был создан аккаунт на GitHub.



\### 2. Fork репозитория

Сделана копия репозитория https://github.com/Kurtyanik/LR6/ в личное хранилище.



\### 3. Установка Git

Git успешно установлен на компьютер.



\### 4. Настройка Git

Выполнена настройка клиента Git:

git config --global user.name "4441v Tarasova A.S."

git config --global user.email "TarasovaAlisa2006@yandex.ru"



\### 5. Клонирование репозитория

Локальная копия репозитория создана командой:

git clone https://github.com/AlisaTarasova01/LR6.git



\### 6. Добавление файла через GitHub

Через веб-интерфейс GitHub был добавлен файл test.txt, после чего изменения подтянуты в локальный репозиторий:

git pull origin master



\### 7. История операций

Получена история операций для каждой из веток:

git log --all



!\[История коммитов](screenshots/git\_history.png)



\### 8. Просмотр последних изменений

Просмотрены последние изменения в репозитории.



!\[Текущий статус репозитория](screenshots/git\_status.png)



\### 9. Слияние веток

Выполнено слияние ветки dev в master:

git merge dev

Конфликт слияния успешно разрешён.



\### 10. Удаление ветки

После успешного слияния ветка dev удалена:

git branch -d dev



\### 11. Создание нескольких коммитов

Создано несколько коммитов с комментариями:

\- Добавлена программа на C++

\- Создан заголовочный файл

\- Внесены различные изменения



\### 12. Откат коммита

Выполнен откат коммита с помощью команды:

git revert ХЭШ\_КОММИТА



\### 13. Создание ветки для отчёта

Создана ветка report для оформления отчёта:

git checkout -b report



\### 14. Оформление отчёта

Ведётся оформление отчёта в файле README.md с использованием Markdown-разметки. В процессе написания отчёта периодически создавались коммиты.



\## История операций

\* fce9084 - 2025-11-12 : Добавлены шаг 14 и вывод \[4441v Tarasova A. S.]

\* c97efd9 - 2025-11-12 : Добавлены шаги 11-13: коммиты, откат и создание ветки \[4441v Tarasova A. S.]

\* 75e09ea - 2025-11-12 : Добавлены шаги 9-10: слияние веток и удаление ветки \[4441v Tarasova A. S.]

\* fd222b6 - 2025-11-12 : Добавлены шаги 7-8: история операций и просмотр изменений \[4441v Tarasova A. S.]

\* 72343ac - 2025-11-12 : Добавлен шаг 6: добавление файла через GitHub \[4441v Tarasova A. S.]

\* 92c4a70 - 2025-11-12 : Добавлена полная структура отчёта: титульная страница и шаги 1-5 \[4441v Tarasova A. S.]

\* ab4fc03 - 2025-11-12 : Добавлена начальная структура отчёта: титульная страница и шаги 1-4 \[4441v Tarasova A. S.]

| \* 40dbf83 - 2025-11-08 : Revert "Add utils.h header file" \[4441v Tarasova A. S.]

|/

\* d2e9f96 - 2025-11-08 : Add utils.h header file \[4441v Tarasova A. S.]

\* 4fae00f - 2025-11-08 : Add simple C++ hello world program \[4441v Tarasova A. S.]

\* 21e2acd - 2025-11-08 : Create dev\_file.txt and modify test.txt in dev branch \[4441v Tarasova A. S.]

\* 5415ff4 - 2025-11-08 : Add test.txt via GitHub web interface \[AlisaTarasova01]

\* 921f53b - 2020-11-21 : Обновление информации \[Kurtyanik]

\* c08a654 - 2020-11-21 : Файл создан пустым \[Kurtyanik]

\* 3c6e913 - 2020-11-21 : Initial commit \[Kurtyanik]



\## Вывод

В ходе лабораторной работы были изучены базовые возможности системы контроля версий Git. Приобретён опыт работы с локальным и удалённым репозиторием, выполнения основных операций: клонирование, коммиты, слияние веток, разрешение конфликтов, откат изменений.

